　古びた家屋。
　扉の前で老爺は立ち止まった。
　イェルクは1歩進んで振り返る。
　寂しげな｜微笑《ほほえ》みだ。
　1拍の間。

「では師匠、お達者で」
「お前でもそんな情けない顔をするんじゃな」
「僕はまだまだですから」

　老爺は笑う。

「お前がまだまだか。世の練達たちの立つ瀬がないではないか」
「僕は世の練達とやらを見たことがありません。だから旅に出るのでしょう？」

　言葉は｜仄《ほの》かに責めるような色。
　イェルクに甘えている自覚はある。
　それでも、これが最後になるのなら許されるような気がした。
　大笑する老人。

「そうじゃ。そうじゃそうじゃ。｜早《はよ》う行け」

　｜溜息《ためいき》を一つ返す。
　顔を引き締めた。
　眼差しを厳しく。

「では、今度こそ。お達者で」
「おお、お前もな。イェルク」
「はい……。さようなら」

　イェルクは旅立った。
　深い森にあって家屋はすぐに見えなくなった。
　振り返らなかったのはそのおかげかもしれない。
　今生の別れになる。
　｜逞《たくま》しい青年になったとはいえ心に｜堪《こた》えるものがあった。

　里を出てから森を抜けるのに3ヵ月かかった。
　人族に出遭うことはなかった。
　森を出る少し前に幾つもの痕跡はあったが。
　凶暴な魔物が｜蔓延《はびこ》っているのだ。
　しかしイェルクの敵ではない。
　弱過ぎる。
　強力な魔物を求めての旅でもあった。

　森が開けると川に沿って草原が拡がっていく。
　初めて見る景色だった。
　夏の始まりにあって茂る草の色は濃い。
　低木が所々に｜木叢《もくそう》を成している。
　｜彼方《かなた》まで見通せる雄大な景色だ。
　このために旅立ったのだという気さえした。

　遠くに人族であろう魔力源を見つけた。
　里を出て初めて出遭う人族だ。
　イェルクは緊張を感じた。
　生まれて初めて魔物と遭遇したときより、よほど恐ろしい。
　期待も大きい。
　未知だった。

　イェルクは徐々に接近する。
　なんとはなしに気配を消して。
　人族は地面に横になっているのか姿が見えない。
　20歩ほどまで近づいたとき二人の人影が跳ね起きた。
　目のいいイェルクにはわかる。
　緊張している顔だ。