　古びた家屋。
　扉の前で老爺は立ち止まった。
　イェルクは1歩進んで振り返る。
　寂しげな｜微笑《ほほえ》みだ。
　1拍の間。

「では師匠、お達者で」
「お前でもそんな情けない顔をするんじゃな」
「僕はまだまだですから」

　老爺は笑う。

「お前がまだまだか。世の練達たちの立つ瀬がないではないか」
「僕は世の練達とやらを見たことがありません。だから旅に出るのでしょう？」

　言葉は｜仄《ほの》かに責めるような色。
　イェルクに甘えている自覚はある。
　それでも、これが最後になるのなら許されるような気がした。
　大笑する老人。

「そうじゃ。そうじゃそうじゃ。｜早《はよ》う行け」

　｜溜息《ためいき》を一つ返す。
　顔を引き締めた。
　眼差しを厳しく。

「では、今度こそ。お達者で」
「おお、お前もな。イェルク」
「はい……。さようなら」

　イェルクは旅立った。
　深い森にあって家屋はすぐに見えなくなった。
　振り返らなかったのはそのおかげかもしれない。
　今生の別れになる。
　｜逞《たくま》しい青年になったとはいえ心に｜堪《こた》えるものがあった。

　里を出てから森を抜けるのに3ヵ月かかった。
　人族に出遭うことはなかった。
　森を出る少し前に幾つもの痕跡はあったが。
　凶暴な魔物が｜蔓延《はびこ》っているのだ。
　しかしイェルクの敵ではない。
　弱過ぎる。
　強力な魔物を求めての旅でもあった。

　森が開けると川に沿って草原が拡がっていく。
　初めて見る景色だった。
　夏の始まりにあって茂る草の色は濃い。
　低木が所々に｜木叢《もくそう》を成している。
　｜彼方《かなた》まで見通せる雄大な景色だ。
　このために旅立ったのだという気さえした。

　遠くに人族であろう魔力源を見つけた。
　里を出て初めて出遭う人族だ。
　イェルクは緊張を感じた。
　生まれて初めて魔物と遭遇したときより、よほど恐ろしい。
　期待も大きい。
　未知だった。

　イェルクは徐々に接近する。
　なんとはなしに気配を消して。
　人族は地面に横になっているのか姿が見えない。
　20歩ほどまで近づいたとき二人の人影が跳ね起きた。
　目のいいイェルクにはわかる。
　緊張している顔だ。
　だがそれより――美しい。

　二人は少女だった。
　ライトゴールドでボブの少女は大輪の花だ。
　元気がよさそうな美少女だった。
　もう一人はバイオレットシルバーのロング。
　｜嫋《たお》やかだが勝ち気そうな美少女だ。

　顔が火照り耳まで熱い。
　鼓動が力強く打ちつける。
　焦燥のような苦しさ。
　イェルクは恋に落ちたのだ。
　時を同じくして二人の少女に。

　ゆっくりと近づく。
　敵意のないことを示すために両手を上げた。

「やあ……」

　一度振り返って。

「森から来たんだ。話をしないか」
「あなたも、逃げてきたの」

　バイオレットシルバーの少女だ。
　警戒と困惑が見て取れた。
　ライトゴールドの少女は｜微笑《ほほえ》む。
　イェルクも｜微笑《ほほえ》んだ。

「僕は逃げてきたんじゃないよ。旅をしてるんだ」

　バイオレットシルバーの少女は隣の様子を横目で｜窺《うかが》った。
　ライトゴールドの少女は変わらずイェルクを見つめたまま。

「似たようなものってことね。いいわ、話くらいしてあげる」
「ありがとう」

　イェルクの笑みが輝いた。
　二人の少女はイェルクの表情を呆然として見つめる。
　頬を紅潮させている。
　一人は胸の前で片手を握って切なそうだ。
　もう一人は両手を握り合わせて祈るようにしている。
　イェルクは困惑した。

「あの、どうしたの？」

　沈黙。

「え……、なんでもないわ。ね？」
「う、うーん……、今はそれでいいや」

　取り繕う二人。
　ライトゴールドの少女は意味深だ。
　イェルクは気にしないことにした。

「ところで逃げてきたってなんのこと？」
「冥府の森から逃げてきたって話よ」
「冥府の？」
「あなたが来たところよ」

　イェルクにはよくわからなかった。
　自身が出てきたほうに森は一つしかない。
　周辺に他の森の気配はない。
　なんと呼ばれていようと、そういうことなのだろう。

「何かあったのかな？」

　バイオレットシルバーの少女はむきになる。

「自分はなんともなかったなんてふりをしても駄目よ！　あんなところ誰だって無理に決まってるじゃない」
「あ、ああ！　そうだよね。ごめんごめん」

　ライトゴールドの少女がおかしそうに口の｜端《は》を上げた。
　イェルクは思いついたように手を打つ――このときまで両手を上げていた――。

「そうだ、僕はイェルク。君たちは？」

　バイオレットシルバーの少女はまた相棒を｜窺《うかが》った。
　ライトゴールドの少女は穏やかに楽しげな様子だ。
　向き直った少女が意を決したように言う。

「私はメルカ。この子と二人で旅をしてるの」
「ボクはティアだよ。よろしくね」

　ライトゴールドの少女ティアは奔放そうだ。
　イェルクは｜頷《うなず》いてから、聞きにくそうに尋ねた。

「それで、ここでは何を？」

　メルカが深く｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》く。

「安全そうなここまで逃げてきて、動く気にもなれなくて」
「ボクはお腹空いたから街に帰りたいんだけどね」

　ティアは塩っぱい顔をした。
　街へ戻りたいというのはイェルクにとって渡りに船だ。

「街に行くなら僕も一緒にいいかな」
「いいわ、じゃあ行きましょう。ティアは乗り気みたいだし」
「ありがとう」
